Trajipaq_sentiment_cr

### 2023-08-06 1. Trajipaq_sentiment/2. Codes/Trajipaq_sentiment_cr.Rmd
update wgi

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(education = factor(case_when( # Création de la variable "education".
    Q16 == 1 ~ "Secondaire et moins",
    Q16 == 2 ~ "Secondaire et moins",
    Q16 == 3 ~ "Post secondaire",
    Q16 == 4 ~ "Post secondaire",
    Q16 == 5 ~ "Universitaire",
    Q26 >= 6 ~ NA
  ), levels = c( # Ordonnancement de la variable "education".
    "Secondaire et moins", 
    "Post secondaire",
    "Universitaire")))

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(statut_mat = case_when( # Création de la variable "statut_mat".
    STATUT == 1 ~ "Celibataire",
    STATUT == 2 ~ "Marie(e)",
    STATUT == 3 ~ "Conjoint(e) de fait",
    STATUT == 4 ~ "Separe(e)",
    STATUT == 5 ~ "Divorce(e)",
    STATUT == 6 ~ "Veuf(ve)"
  ))

@@

>>>>

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(education = factor(case_when( # Création de la variable "education".
    Q16 == 1 ~ "Secondaire et moins",
    Q16 == 2 ~ "Secondaire et moins",
    Q16 == 3 ~ "Collegial",
    Q16 == 4 ~ "Formation professionnelle ou postsecondaire",
    Q16 == 5 ~ "Universitaire 1er cycle",
    Q16 == 6 ~ "Universitaire 2e cycle et plus"
  ), levels = c( # Ordonnancement de la variable "education".
    "Secondaire et moins",
    "Collegial",
    "Formation professionnelle ou postsecondaire",
    "Universitaire 1er cycle",
    "Universitaire 2e cycle et plus")))

@@

trajipaq <-
  trajipaq %>%
  mutate(statut_mat = case_when( # Création de la variable "statut_mat".
    STATUT == 1 ~ "Celibataire",
    STATUT == 2 ~ "Marie(e)",
    STATUT == 3 ~ "Conjoint(e) de fait",
    STATUT == 4 ~ "Separe(e)/divorce(e)/veuf(ve)",
    STATUT == 5 ~ "Separe(e)/divorce(e)/veuf(ve)",
    STATUT == 6 ~ "Separe(e)/divorce(e)/veuf(ve)"
  ))

@@

V_WGI_origine_arrival <- c("vae_arrival", "pve_arrival", "gee_arrival", "rqe_arrival", "rle_arrival", "cce_arrival")

trajipaq <- trajipaq %>%
  rowwise()%>%
  mutate(WGI_origine_arrival = sum(c_across(all_of(V_WGI_origine_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_WGI_origine_arrival))

trajipaq <- trajipaq %>%
  rowwise()%>%
  mutate(WGI_origine_arrival = sum(c_across(all_of(V_WGI_origine_arrival)), na.rm = TRUE)/length(V_WGI_origine_arrival))
